너도 인간이니?
마지막회
신이 어딨어?
어딨냐구?
회장님 지분 넘겨, 신이 죽이기 싫으면.
이짐승같은새끼가 ...
짐승 아냐 이 새끼야.
악마지.
싸인 할 거야, 말 거야?
니가 결정해야 나도 결정해.
주식양도계약서
미리 말하는데.
내 앞에서 똑똑한 척 하지 마.
괜히 신이를 눈앞에
데려와야 찍네 마네 하는 순간,
그자식은제에미곁에있을테니까.
경찰입니다.
오로라 씨 살인사건으로 잠깐 같이 가주셔야겠습니다.
로봇을 사주한 혐의로 조사가 필요합니다.
지금은 안 됩니다. 나중에 제 발로 찾아 가죠.
여론이 악화돼서 저희도 힘듭니다.
일단 가시죠.
당신 뜻대로 되지 않을 거야.  두고 봐.
싸인받으셨습니까?
어.
내 꿈이,
이 종이 한 장으로 이뤄지다니.
허탈해.
남신 본부장은 어떻게 할까요?
계속 발악하는데요.
신이 마지막은 내가 보내줘야지 지 애비처럼.
갈 테니까 기다려.
오빠.
또 데이빗 박사님인데.
왜요?
오 박사가 남긴 데이터를 보니까 가능성이 보여.
니몸에있는칩이필요해.
네시간도안남았어. 당장이리로와.
이게 뭐야?
킬 스위치 다시 작동 된 거야?
너 언제부터 알았어?
새벽에.
너가 알면 걱정할 까봐 말 못했어.
걱정했으면 오히려 더 말을 했어야지!
당장 올라가자.
여기까지 왔잖아.
나 인간 남신한테 전해야 될 말이 있어.
그럼 최대한 짧게 끝내.
들어가자.
오 박사님 사건,
진범은 따로 있어요.
음성 녹음
내가뭐때문에오로라까지죽이면서이쑈를했는데.
이제 지영훈이만 남았어.
그 자식이 회장님 지분만 내놓으면,
게임 끝!
형사과 당직실
그렇게보지말아요.
해야할일을한거뿐이니까.
고맙다는 말은 신이 찾고 나서 할게요.
안올건가봐.
시간이얼마없어. 그냥가자.
네,  지 팀장님.
너 바꿔 달래.
저예요,  지영훈 씨.
지금 당장 위치추적 해줘요. 서종길이 신이를 납치했어요.
서이사랑남신위치확인됐어요.
주소보내고바로출발할게요.
무슨 소리야?
- 가긴 어딜 가?
- 인간 남신이 죽을지도 몰라.
가야 돼.
안 돼.  넌 박사님한테 가야 돼.
나 갔다 다녀올게.
- 여기서 기다려.
- 미쳤어?
니 킬 스위치 누른 인간이야. 너 이렇게 만든 것도 다 그 인간 때문인데.
니가 거길 왜 가?
가야 돼.
너도 알잖아, 강소봉.
아니, 몰라.
시간 흐르잖아.
니 시간이 줄어들고 있잖아.
니가더위험한상황인데남신이죽든말든. 무슨상관인데?
인간 남신 데리고 올게
금방.
♫ 얼어 붙은 내 맘을 깨우는 ♫
나는?
♫ 너를 향한 끝없는 그리움 ♫
난너한테아무것도아냐?
다시널못보면어떡해?
이대로 가서
시간이 다 돼버리면?
난 어떡해?
♫ 내 맘이 이상해 ♫
♫ 널 보는 내 맘이 ♫
♫ I’m looking for my heart ♫
나랑 가자.
제발.
나 너 없인 안 되는 거 알잖아.
♫ 밀어내고 지워내도 ♫
♫ 자꾸만 더 깊어지는 ♫
♫ 온통 너로 채워 ♫
강소봉.
내 앞에서 엄마가 죽을 때,
난 아무것도 못했어.
지금 인간 남신이 죽으면,
죽는 모습이 계속 생각날 거 같아.
나는 인간을 도우는 게 원칙이잖아.
내가 그 원칙 지킬 수 있게 도와줘.
안 돼.
싫어.
♫ 밀어내고 지워내도 ♫
♫ 자꾸만 더 깊어지는 ♫
꼭 돌아올게.
난 너의 로봇이니까.
♫ 온통 너로 채워 ♫
♫ I feel alone ♫
같이 가
그 끝이 어디든.
돌아가신 엄마 아빠 생각하는구나.
참 좋은 분들이었지.
너도 그분들과 같이 있는 게 좋아.
가족은, 함께 해야지.
뭐야?
아빠한테 안부 좀 전해줘.
여기왜왔어?
엄마그래놓고죄책감때문에온거야?
오 박사님,  쟤가 그런 거 아냐.
아니든 말든 여긴 왜 왔냐구?
엄마 말 전해주려고.
무슨 말?
널 또 혼자 두고 가서 미안하다고.
로보 워치 채워줘.
- 이건 뭐야?
- 혹시 들키면 나인 척 해.
빨리 데리고 가,  소봉아.
금방 와야 돼, 알았지?
니 탓 아니야.
엄마 죽은 거 내 탓이니까,
자책하지 말라고.
고마워,  신아.
왜?  두려워?
내 사람들을 해치면 똑같은 방식으로 되돌려준다고 말했지?
이 로봇 새끼.
맘대로 해봐.
넌 어차피 사람도 못 죽이잖아!
마지막 한 방이야.
다시는 사람 목숨 가지고 장난치지 마.
시간이 지날수록 파워가 점점 더 떨어질 거야.
강소봉.
지금 경찰이랑 가고 있어요.
네.
경찰 올 테니까. 여기 있어.
너도 위험하니까 여기 있어.
너랑난위험하고걘안위험해?
니가없애려고한그로봇이
뭘버리고너한테온지알아?
목숨이야.  킬 스위치가 다시 작동됐다구.
- 뭐?
- 그만 징징대.
남신 아냐?
아니 어떻게 ...
잡아!
이쪽이야!
저기다!
저쪽으로 가십시오.
- 그가 저기 있어!
- 바로 저기예요!
소봉씨, 그 놈은요?
그쪽에 없어요?
서 이사도 같이 있었는데.
킬스위치해결할방법을찾았어요.
십분도채안남아서.
그놈 힘이 많이 빠졌을 텐데.
저쪽으로 가보죠.
남신이면,
죽인다.
손목 확인해봐.
남신 맞습니다.
야. 그거 줘봐.
죽어!
안 돼!
안 돼.
Thank you to the Humanoids @ viki.com
Thank you to Channel Manager eviluni
Thank you to asiane for adjusting the segments and for subtitling all the wonderful OST
Thank you to Chief Editor cgwm808
Thank you to mary19c11 (Arabic subber) for excellent proofreading of the English subs.
Thank you to gecziamalia for the Korean captions.
1년 후
몸은 좀 괜찮으십니까?
심심하니까
운동만 해서 그런 지 몸이 더 좋아졌어.
회사는?
오늘이
회장 취임식입니다.
그 자리에 이사님께서 앉으셨어야 되는데.
다 그노무 로봇 때문입니다.
그 로봇이 총에 맞아 바다에 빠질 때까지,
진짜 신이인 줄 알았어.
그놈이랑보낸시간이
내인생통틀어가장스릴있었어.
서 팀장은
보스톤 어머님 댁에서 거의 잘 안 나옵니다.
이사님을 이렇게 만든 죄책감이 크겠죠.
한번연락해볼까요?
회장 지영
야. 나 왔어, 형.
일찍도왔다.
이제여행그만다닐때도된거같은데?
야, 잘 어울리네.
원래 형 자리 같아.
잠시 맡아둔 거니까. 빨리 돌아와.
그냥 형이 평생 맡아. 그 자리 내가 맡으면 회사 팔아버릴 거니까.
강소봉은 어때?
괜찮아?
못 물어봤어.
괜히 건드려질 거 같아서.
♫ 저 멀리서 그대가 보여요 ♫
♫ 웃어보이는 날 애써 외면하네요 ♫
벌써 자?
왜 전화 안 받아?
안 자.
전화 좀 해줘.
친구, 곧 도착.
준비하고 나와.
곧 도착한다면서. 왜 안 와?
♫ 말해줘요 아주 잠시라도 ♫
전화 안 받으면 GPS 추적해서 찾아야 되는데.
안할게
니가혼자있고싶을지도몰라서.
♫ 말해줘요 아주 잠시라도 ♫
혼자 있기 싫어.
보고 싶어, 나의 로봇.
♫ 아득하게 멀어져가네요 ♫
♫ 웃어보이는 게 이제 힘이 드네요 ♫
♫ 다 알아요 얼마나 아플지 ♫
♫ 다시 한 번 날 바라봐줘요 ♫
너랑 먹었던 유일한 음식이야.
맛있지?
또 올게.
외로워하지 마.
마이보,  형한테 인사해.
♫ 말해줘요 아주 잠시라도 ♫
♫ 내 품에서 따뜻했다고 ♫
마이보! 어더게.
미안해.
큰일 난 줄 알았잖아.
널 이해해주지 못해서 미안해.
내가 로봇이라서 미안해.
아냐.
로봇인 거 미안해하지 마.
내가 로봇이라서 미안해,
강소봉.
넌 아직도 나 헷갈려 하냐?
너 뭐야? 왜 이따위 장난 쳐?
너 아직도 걔 그리워하잖아.
잠깐이라도 착각하라고 서비스해 준 거야.
뭐? 서비스?
나쁜 새끼.
미안해.
나도 걔 추모하러 온 거야.
나쁜 새끼.
형편없는 새끼.
화 많이 났어?
♫ 내 맘에 닿은 그대죠 ♫
♫ 입술에 닿은 그대죠 ♫
♫ 온종일 그대를 ♫
♫ 떠올리고 있는 나 ♫
♫ 떨리는 마음 사랑인 거죠 ♫
울면 안아주는 게 원칙이야.
♫ You are my love ♫
♫ 나를 봐요 ♫
♫ 날 알아요 ♫
♫ You are my love ♫
너 ...
너 맞아?
그래,  강소봉.
나야.
말도 안 돼.
어떻게, 어떻게 이럴 수가?
정말, 정말 너야?
너 맞아?
♫ 사랑이란 걸 몰랐죠 ♫
♫ 언젠가 그대를 지우려고 하려 할 때 ♫
자네들 아니었으면 저 놈 못 찾았을 거야.
신이가 가진 돈과 힘 때문이죠.
돈과 힘.
처음으로 그걸 즐겁게 써봤어.
오 박사가 그 말 들었으면 좋아했을 텐데.
오래 고친 보람 있다, 마이 썬.
♫ 날 알아요 ♫
♫ You are my love ♫
♫ 내겐 그대뿐인걸요 ♫
♫ 여기 서 있을게요 ♫
♫ 나 그대만 그 맘 나 보여요 ♫
♫ 나 보여요 그대 맘 ♫
난 이제 능력이 거의 사라졌어.
평범한 인간에 가까워.
괜찮아.
나랑 더 가까워진 거니까.
그 동안 난 너랑 비슷해졌어.
내 마음은 이제 안 변해.
로봇처럼.
♫ 내게 사랑이라고 말해줘요 ♫
♫ You are my love ♫
♫ 내겐 그대뿐인걸요 ♫
♫ 내게 사랑이라고 말해줘요 ♫
♫ 제발 말해줘요 ♫
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
지금까지 윌화드라마 `너도 인간이니?`를 시청해주신 여러분깨 진심으로 감사드림니다.
♫ Love 내게 오는 그 날 ♫
♫ 햇살 좋은 그 날 ♫
♫ 모든 게 완벽해 ♫
♫ My love 너를 품에 안고 ♫
♫ 입 맞추고 싶어 너와 ♫
♫ Oh, every day, every time with you ♫
♫ Far away away 아주 멀리 ♫
♫ 혹시 몰라 같이 갔다 우리 ♫
♫ 혹시 몰라 같이 손잡고 올지 ♫
♫ Far away away 아주 멀리 ♫
♫ 혹시 몰라 같이 갔다 우리 ♫
♫ 혹시 몰라 같이 손잡고 올지 ♫
♫ 행복한 순간순간 조금은 걱정이 돼 ♫
♫ Yeah 네 옆에 나 절대 안 해 딴생각 ♫
안녕 "너도 인간이니?"
♫ 나 아닌 다른 남자들과 ♫
♫ 있는 모습 보기 싫어 난 ♫
♫ 나도 같은 맘인데 조금은 걱정이 돼 ♫
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki